---
title : 준비된 자만이 기회를 잡는다.
date: 2023-11-17 00:00:00 +/-TTTT
categories: [Insight, Developer]
tags: [ready, github, portfolio, chance, developer, insight]
---

## 준비된 자만이 기회를 잡는다.

아직 기회를 잡지 못한 것은 준비되지 않았기 때문이다. 미리 준비하고 대비하고 있는 사람만이 기회를 잡을 수 있다. 뒤늦게 알았다면 지금부터라도 기회를 잡을 준비를 해야 한다. 

결코 기회를 잡는다.

### 어떤 준비를 해야 하는가?

각자 목표가 있을 것이다. 목표는 개개인마다 다르며 준비해야 할 것도 다르다. 나는 개발자이다. 최고의 개발자가 되고 싶기 떄문에 개발과 관련된 포트폴리오를 준비해야 한다. 알고리즘 공부가 될 수 있고, 프로젝트 명세서가 될 수도 있고, Github 이 될 수도 있고, blog 혹은 resume 일 수도 있다.

다른 무언가를 하고 있다면 어려울 수 있지만, 그럼에도 기회를 잡기 위해서는 준비해야 한다. 나는 개발자이기 때문에 위 언급한 것들 모두 준비해야 된다 생각한다.

내가 준비를 하고 있으면서도 부족함을 느끼고 보완해야 할 점을 찾아야 한다면, 혹은 잘 모르겠다면 부끄럽다고 생각하지 말고 제 3자의 피드백을 얻어 보는 것도 좋은 방법이다. 실제로 이것은 많은 도움이 된다. 갈피를 잡지 못할 때 제 3자는 다른 시각과 그들의 경험을 기반으로 조언을 해줄 수 있기 때문이다. 당장 어렵다면 __조언을 구하라.__
